오늘의 취지는 빛 안 갚는 방법을
제가 소개시켜 드리는 거니까 소개를
시켜 드리는 거고요 작년도 기준으로
약 18만 명이이 제도 혜택을
받았어요 지금까지
보면 두 달 만에 2만 명 18만
명의 적용을 받았으니까 최소 20만
명이 지금 혜택을 받고 있는 겁니다
우리가 계속 개인 의생 얘기를
하니까네 어 어쨌든이 채널은 채무자
사실 채무자가 아닌 사람이 없죠 요즘
시대에 그죠 저도
그죠 어쨌든 돈을 그 갚지 않아도
되는 개인 의생이 아닌
방법들은 지금 시대에 어떤 것들인
다들 빚 때문에 힘드시잖아요 저도
계속 잊자 나가고 이러면은 신경 쓰게
되는데 빚은 갚아야 되는 거지만 갚지
않을 수 있는 방법 법들이 있어요
불법적으로 빚을 그냥 안 갚는 거죠
안 갚는 거는 제외하고 합법적으로
법적 태도리 안에서 안 갚을 수 있는
방법을 제가 세 가지를 준비했습니다
항상 말하는 개인의 생은 이번에는
포함시키지 않았어요 개인의 생은 다른
영상을 통해서도 충분히 알 수 있기
때문에 다른 세 가지를 말씀드릴게요
첫 번째는 개인 채무 조정이라는
겁니다 개인 채무 조정이라는 말은 말
그대로 개인이 채무 조정을 신청할 수
있고 그에 따라서 서 개별적인 금융
기관과 채무를 조정할 수 있는
제도예요이 제도는 굉장히 최신의
제도예요
2024년 10월 17일에 처음
시행이 됐으니까 촬영일 기준으로
시행된지 3개월밖에 되지 않았습니다이
채무는 누구든지 할 수 있는 건
아니고 아무 채무나 할 수 있는 것도
아닙니다이 채무는 개인이 금융
기간에서 빌린 3천만 원 이하의
채무만 할 수가 있어요 이게 무슨
말이냐 내가 통신사에 대해서 기기
할부금을 연체했다고 은 금융 채무가
아니기 때문에 못 하고요 그리고 내가
신한은행에서 1억 원을 대출받았다
이런 경우에는 3천만 원을 초과하기
때문에 개인 채무 조정이 불가능합니다
현재까지 3개월 밖에 시간이 안
지났지만이 제도를 이용해서 약 2만
153건의 신청이 있었고요 그 중에
19,800원에 대해서 처리가 이미
완료됐다고 해요 그 내용은 원리금
감면이 9,3 2019권 Pro 가장
많았고 변제 기간이 연장된 경우도
7,8 9건이 있었고 분할 변제를 할
수 있게 된 경우도 5837 C
있었다고 합니다 방금 말씀드린 유형은
중복할 수도 있으니까 그 숫자에
대해서 참고를 해 주시기 바랍니다
그다음 두 번째로 개인 채무 조정이
개별적인 채무 조정이라는 단체적으로
집단적으로 채무 조정을 하는게 있어요
그것은 뭐냐면 신용 회복 위원회에서
하는 개인 워크 아웃이라는
제도입니다이 제도는 2000년대
초반에 신용카드 대란 때 처음 도입이
되었고요 대상이 되는 채권은 역시
금융 채권인 그 금융 기간은 신용
회복 위원회에 가입된 금융 기간입니다
여기에는 각종 은행 카드사 증권사
그리고 대부 업체들도 포함이 돼
있습니다이 경우에도 대상이 금융
기관이어야 되기 때문에 개인 채무가
있다면은 그것은 채무 조정하지 못해요
내가 지인한테 빌렸다 가족한테 빌렸다
이런 것에 대해서는 채무 조정을
신청하지 못합니다 그리고 단체적인
채무 조정이 있기 때문에 채무 조정을
신청하면 모든 채권사 대한 채무
총액에서 일정 비율이 감면되나요
이자가 되거나 이렇게 이루어지게
됩니다 근데 변호사님 워크아웃 별로
안 좋아하시잖아요 워크아웃을 제가
별로 안 좋아하지만이 제도 자체는 또
[음악]
빚을 오늘의 취지는 빚 안 갚는
방법을 제가 소개시켜 드리는 거니까
소개를 시켜 드리는 거고요 작년도
기준으로 약 18만 명이이 제도
혜택을 받았어요 지금까지 보면 개임
채무 조정으로 두 달만에 2만 명
워크아웃으로 18만 명 명이 적용을
받았으니까 최소 20만 명이 지금
채무 조정의 혜택을 받고 있는 겁니다
그다음 세 번째로 말씀드릴 거는
파산이 제가 늘상 개인의 생각을
말씀드렸지 파산을 말씀을 안 드렸는데
우리가 파산이라는 아 그냥 망했다
부도났다 이런 걸로 끝난다고 알고
있는데 그렇지 않아요 이게 명백히
법률의 그 절차가 정해진 제도입니다
내가 파산했다 그래고 해서 파산이
되는게 아니라 일정 요건을 갖춰서
법원으로부터 파산 선고를 를 받아야
돼요이 파산 선고를 받고 면책을
받으면 일체 채무가 다 없어집니다
이거는 금융 채무는 사적 채무는 내가
계약 위반을 해서 생긴 채무는 모든
채무가 전면적으로 사라지니까 어떻게
보면 제일 좋은 제도라고 할 수가
있죠 지금 미국 대통령이 된 트럼프
대통령도 세 번에서네 번 파산을
했다고 해요 물론이 사람은 개인
파산이 아니라 법인 파산이 있지만이
파산이라는 제도가 자본주의 하에서
얼마나 필요한 제도인지 알 수 있는
예라고 할 수가 있고요 예를 들어
본다면 최근에 미국 뉴스를 보다
보니까 트럼프 대통령이 취임하자마자
특별 사면을 했다라고 하는데 파산이
특별 사면 같은 거예요 그냥 법원의
판결이 있으면은 채무가 다 면책이
되고 누구도 독촉을 할 수가 없어요
물론 마음에 짐은 남겠지만이
파산이라는 제도가 있는데 이게
2000년대 초반부터 활용이 되기
시작했어요 활용이 됐다는 거는 제도는
옛날부터 있었다는 거예요 그런데
우리나라에서 파사는 워낙 죄악시 됐기
때문에 사람들이 활용을 안 하다가
IMF 있고 그다음에 신용카드 대란이
있으니까 파산이 활성화가 돼서
2000년대 중반에는 1년에 10만
명을 넘어서는 숫자가 파산을 했어요
그때는 너무 쉬워서 서류만 내면은
면접이나 이런 절차 없이 서류만
보고서 바로 파산 면책을 땅땅땅
해줬습니다 지금은 그렇지가 않아요
지금은 절차가 복잡해지고 조건도
엄격해져서 최저 생계비 이하의 소득을
얻고 있거나 내가 소득 활동을 못하는
사람들 이런 사람들만 파산의 대상이
되니까 실질적으로 1년에 1만 명에서
2만 명만이 파산 제도의 혜택를 받고
있습니다 영상 끝까지 시청해 주시고
구독과 좋아요 알림 설정 댓글
부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께
추첨을 통해서이 책을 보내 드리고
있으니 자세한 참여 방법은 고정
댓글을 참고해
주세요 Ah